Blé…
Sangue. Sangue. Sangue. E morte.
Tá. Quer saber? Tá exagerando.
E eu acho que já deu.
Já conseguimos. Valeu, tagarela.
Entregou tudo direitinho.
Eu incriminei o Leãonardo.
Posso incriminar você também.
É a minha palavra contra a sua.
Na verdade…
E vou sedar
cada predador de Zootopia
para continuar assim.
- É a sua palavra contra a sua.
- Hm?
Armamos para você, meu bem.
Bum.
Dupla improvável…
…Judy Hopps, a primeira
policial coelha da cidade,
e Nicholas Wilde,
uma raposa de rua malandra…
…desvendaram uma conspiração
da Prefeita Bellwether hoje
usando uma caneta cenoura
que grava.
Posso incriminar você também.
Mais tarde, o próprio
Wilde entrou para o DPZ,
onde são a primeira dupla
coelha-raposa…
…na história de Zootopia.
O novo prefeito e ex-ator
Brito Cavalgante exaltou a dupla
durante as celebrações
do centenário
da invenção das paredes
climáticas de Zootopia
que permitiu que todos
os ambientes e animais…
"FEIRA DE FISHTOWN"
…coexistissem em uma cidade.
Este é o nosso Zootenário!
E se uma simples coelha
do interior
e uma raposa esperta
e provável criminosa
conseguem ignorar
suas imensas diferenças
e resolver o preconceito
e os estereótipos para sempre,
talvez todos nós possamos
abraçar nossas diferenças
e ser melhores "zuntinhos".
Vamos solucionar um novo caso,
tornar o mundo um lugar melhor
e ser os melhores parceiros
de todos os tempos.
Hm.
Afinal, não somos tão diferentes.
No DPZ,
parceria é o fator determinante
para o sucesso.
Vocês querem prender bandidos?
Fiquem sempre na mesma página.
Todos os dias.
O bandido de hoje
é este inspetor alfandegário…
…que faz contrabando
de cargas ilegais
pelo estaleiro da cidade.
Os capitães Javalice
e Tufão vão liderar.
Higgins, Botina,
perímetro esquerdo.
Cabral, Bodêncio, direito.
- E pelo meio, os Zebros.
- Zebros!
Hopps e Wilde, sei que estão
ansiosos para agir,
mas, como novatos,
vão apenas observar
e ver as equipes veteranas
mostrarem como se faz…
Chefe, oi.
Se estiver procurando
Nick e Judy,
"Sob controle."
E eles já estão no local,
com o bebê deles!
Isso vai funcionar?
Você mesma disse que
precisávamos de uma apreensão.
Só vem na minha, tá?
Aja casualmente.
- Ei!
- Lá vamos nós.
Olá?
Essa área toda é restrita.
Não podem entrar aqui.
Uau! Raposa e coelha. Então, tá…
Sim, mas pais orgulhosos antes.
- Senhor…
- Inspetor.
Inspetor Focinhal.
Inspetor? O que você faz?
Não deixa nada ilegal
ser contrabandeado
nesses contêineres?
É um jeito estranho de perguntar.
Vocês têm que ir embora.
Não podem ficar aqui.
- Ah.
- Espere, espere.
Ele tem razão, ora bolas.
Está certo, senhor.
Devíamos ter pensado melhor.
Certo, meu bem?
Antes de decidirmos vir até aqui
neste belo estaleiro industrial
para celebrar o grande dia
do nosso aniversariante.
É aniversário dele?
É. O primeiro desde…
desde o acidente.
E, sabe, a única coisa que
esse danadinho pediu,
além de um dia
reimplantar a cauda,
foi ver um tchu-tchu.
E pedir para um condutor de
tchu-tchu assinar o gesso dele.
Mas imagino que um inspetor
da alfândega seja até melhor.
Sério?
Está bem. Pelo moleque. Por ele.
Você é um santo.
Muito obrigado.
Aqui, assine uma perna.
Ou ambas. Não ligo.
Pode fazer um desenho.
Pode só rabiscar.
Ele também é legalmente cego.
Vou fazer um trenzinho
porque sei que você gosta.
Abre isso. Vai logo.
- Sacode isso.
- Eu sei.
- Rápido!
- Deixa comigo.
Mexe. Mexe. Mexe!
Hopps e Wilde,
vocês não têm permissão.
Afastem-se e aguardem apoio.
Tchu-tchu.
- É a cenourinha!
- Parado!
- Pare em nome da lei!
- Sebo nas canelas!
Bem, não dá pra ganhar todas.
Sai da frente, coelha boba.
Hm. Concordo em discordar.
Meu carro! Que "por-carrão"!
Hopps e Wilde
perseguindo um suspeito
numa van roubada
indo para o leste…
Pare!
…indo para o leste
pelo Ovelhópolis.
Uau!
Lindo!
Quero ficar igualzinho.
Querida, seu jeito de dirigir
me deixou com pelos brancos.
E eu vou ficar sempre
no banco do carona?
Porque se for
para ter lugar fixo…
POLÍCIA
Fora daqui, novatos!
Deixem isso
com as equipes de verdade.
Nós somos uma equipe de verdade!
Atalho! Pelo túnel!
Retirem-se, novatos.
Vamos pegá-lo.
- Espinhos rolantes!
Eu odeio essa coelha boba!
DESFILE ZOOTENÁRIO
BUFÊ DE LAMBER OS BIGODES
DESFILE GNU JERSEY
Ah…
ÓXIDO PORCOSO
ADAPTAÇÃO | REVISÃO | SINCRONIA:
E-MAIL | loschulosteam@gmail.com
- Eu vou saltar.
- O quê?
Não, não. O que…
Cenourinha, quero convocar
uma reunião de parceiros.
Não, Cenourinha!
Judy!
Vamos fazer um minuto de silêncio
pelo nosso inventor da parede
climática, Ebenezer Linceslei.
Zebros!
Hã?
Réptil?
Chefe, eles estão
fora de controle!
Zootopia não é uma cidade
só de mamíferos.
Ela tem uma pequena população
secreta de répteis,
apesar da maioria morar
fora daqui.
Claro, Zootopia
não permite cobras.
Não aparece uma por aqui
há pelo menos 100 anos.
"Esquemas e Escamas do Estranho."
É. Não acho
que a Nibbles Castanheira
seja nossa fonte mais confiável.
Coelha,
cão laranja, venham aqui agora.
Hoje pode não ter sido o ideal,
mas o tamanduá foi capturado.
Pelos Zebros!
- Zebros!
- Parou!
Zebros.
Fomos nós.
O mais importante é que fizemos
uma descoberta significativa.
A van roubada continha
uma caixa contrabandeada,
panfletos do Zootenário
e um tipo de pele de réptil.
Já enviei amostras para análise.
E se…
Quem precisa
de análise são vocês!
Vocês destruíram
metade da cidade.
Por sua causa, tivemos
que chamar a Unidade Jumbo
para tirar um dik-dik
de uma tuba!
- Está quase saindo. Já vai…
- Não! Por favor…
Quem vai pegar ele?
Desculpe, pode mostrar de novo?
Estava sem óculos.
Vocês desobedeceram ou não
uma ordem direta para recuar?
Estávamos em perseguição.
O artigo 6, parágrafo 8, diz:
"Se os oficiais em comando…"
Não é o caso de vocês!
Solucionaram um único caso
e deveriam voltar a multar
carros e vender patolés!
Se me permite,
alguém está com inveja
porque dirigimos
o "carro-roncador".
Ou pode ter achado
que era a sua mãe.
Basta! Todos para fora.
Oficial Hopps,
embora eu tenha tentado evitar,
eu gosto de você.
Mas essa necessidade
de querer fazer mais,
colocou vocês dois
em evidência hoje.
E isso é ruim para mim,
para o departamento
e, sinceramente,
para qualquer coelho
que queira seguir seus passos.
Nem todo caso vai salvar o mundo.
Toque-toque.
Oi.
Olha, parece que essa conversa
é só entre vocês.
Então, eu vou indo nessa…
Há alguma razão
para não levarem nada a sério?
Piada é um mecanismo de defesa
para quem teve
infância traumática.
Querem ter
uma vida adulta traumática?
Eu não.
Permiti que trabalhassem juntos
porque prestaram
um grande serviço à cidade.
Mas, hoje, vocês estragaram tudo.
Agora, há quem questione
se deveriam ser parceiros.
- Senhor…
- Então,
em vez de perseguir
répteis imaginários,
vou tirá-los do campo…
O quê?
…e darei a vocês uma nova tarefa
destinada a equipes especiais
como a de vocês.
Se fracassarem, minha única
opção será separá-los.
Não haverá mais Hopps e Wilde.
Mas, se vocês são
tão bons como imaginam,
este é o seu momento de brilhar.
Boas-vindas
ao Parceiros em Crise,
um encontro para duplas
rumo ao desastre.
Sou a terapeuta de vocês,
Dra. Fuzzby.
E vocês estão aqui
porque duplas incompatíveis
precisam de uma forcinha
para funcionar.
Greg, já falamos sobre isso.
Como estamos deixando o Marlon?
Desconfortável. Sim.
Francine, o Clark
pode ser um camundongo,
mas ele é seu parceiro
antes disso.
OLÁ MEU NOME É CLARK
E nós temos
dois novos "desaparceirados".
Podem nos contar
sobre sua jornada
até a encruzilhada da disfunção?
Bem, nós somos parceiros,
oficialmente, há uma semana.
Parabéns pra gente!
E não somos nada disfuncionais.
Funcionamos bem,
muito bem, aliás.
E a gente salvou a cidade,
então nossa presença aqui parece
um grande mal-entendido.
Notaram que ela
respondeu primeiro,
não deixou o parceiro falar,
parece estar em negação
e bate o pé para disfarçar
o desconforto.
E observem
que a fonte do desconforto
é representada
pela afetação desconectada
do parceiro
emocionalmente inseguro.
Ah!
Mas com muito trabalho, ficarão
na mesma página em 2 anos.
- Hã?
- Ah.
Mas, agora, vamos começar
cumprimentando nosso parceiro.
Quem quer começar?
Obrigada, Joel.
Infelizmente, Karen interpretou
o sorriso do Joel
como um sinal de agressão.
Acalme-se, Karen.
Karen, acalme-se.
Joel, a palavra
de segurança é "coco".
Coco!
COCO GELADINHO
Precisamos ter
outra reunião com o Chefe.
Prometer que seremos melhores.
Zebros!
Retruque menos. Ou nem fale nada.
É. Ou a gente faz o meu esquema
e fica na moita.
Não vamos mostrar nosso valor
presos naquela sala.
Se reclamarmos com o Chefe,
ele nos deixará lá mais tempo.
Vamos ser espertos
e ficar na nossa.
E não se estressar. Tá?
Porque nós somos
o Time dos Sonhos.
Desculpe, Paulão.
TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO
Abram o tapete vermelho.
Aí vêm os superpoliciais.
Ei, o que a raposa diz?
Ridículo!
Calminha, parceira!
Me diz uma coisa.
Acha que somos um bom time?
Claro.
Eu só…
Só queria saber o que precisamos
fazer para provar a todos.
Ou talvez a gente não tenha
que provar nada para ninguém.
Hm.
- Temos, sim. Pra sempre.
- Oof!
E quanto antes souberem…
…que raposas e coelhos podem
ser ótimos parceiros, melhor.
- Boa leitura. Peguei dois.
- Prefiro arrancar meu braço.
Parabéns para nós!
Coco!
Então, eu vi você
na TV. Está tudo bem?
Está tudo bem, mãe.
Todos sabem que "bem"
é um pedido de ajuda.
Sabe quem mais pediu ajuda?
O antílope preso na tuba.
Ele e o antílope.
O que seu parceiro raposa acha?
Bem, o Nick
não costuma falar muito.
Bem, vocês são muito diferentes.
Heroína de cidade pequena
criada no campo.
Vigarista da cidade grande
criado nas ruas.
Rezo todos os dias
para você voltar
e fazer filhotes.
Mãe!
Lembre-se
da 1ª regra de parcerias.
Você pode ter razão ou ser feliz.
É verdade.
Não tem problema
morrer um pouco por dentro
para chegar ao meio-termo.
- Querido, está me empurrando.
- Quero ser visto.
Se desse pra ver os dois.
- Tchau. Vou trabalhar.
- Tchau, coelhinha.
Vai ficar tudo bem.
- Só precisam de um caso novo.
- É. Amo vocês.
- Tentem achar o dik-dik.
- Tchau.
Quem quer um queijo!
O clima amanhã terá de tudo,
de novo.
…para anunciar que
a tão esperada expansão
da Tundralândia
começará em breve.
Os moradores permanecem
preocupados
com o futuro da vizinhança.
Mas esta noite…
"NA MESMA PÁGINA
OU MUITO DIFERENTES?"
…vamos esquecer as diferenças
e celebrar
no Baile do Zootenário,
onde o Diário Linceslei
será exibido
pela primeira vez em um século,
após um infame ataque réptil.
O Diário Linceslei,
com os projetos da parede
climática patenteados…
"BUFÊ DE LAMBER OS BIGODES"
…foi escrito
por Ebenezer Linceslei,
trazendo…
A mesma empresa de alimentação.
Hm.
O Diário Linceslei.
ZOOGLE
HISTÓRIA DO DIÁRIO LINCESLEI
Bomba da verdade!
O centenário da parede climática
também é o centenário
do único ataque de cobra
em Zootopia.
A vítima? Uma tartaruga.
A empregada da família Linceslei,
mordida ao evitar
que uma cobra venenosa
roubasse o Diário Linceslei.
Desde então, nunca se viu
uma cobra em Zootopia.
Mas estou convencido
de que uma retornará.
Minha única dúvida é:
ele estará usando meia-calça
ou uma única meia longa?
"A justiça está morta."
Eu digo "não"!
Ha-tcha!
Ora, ora, já está com saudade?
A van roubada com a pele de cobra
é da mesma empresa de bufê
- que está trabalhando no baile.
- Uhum.
É assim que estuda
sobre parceria?
Me escute. Cobras venenosas
tentaram roubar
o diário dos Lincesleis antes.
E se voltaram
para roubar de novo?
Nenhuma cobra põe os pés…
…em Zootopia há tempos, tá?
Mesmo que tivessem pés.
Já estamos na marca do pênalti,
e a pizza chegou. Fui…
Se houver uma mordida no baile
e não tentarmos impedir,
não estaremos fazendo
o nosso trabalho…
Eita. Não é à toa
que nunca me chama pra vir aqui.
Raposas são solitárias.
Se a gente for
e você estiver errada,
o Chefe vai nos separar.
E, se não provarmos
que somos ótimos parceiros,
o Chefe vai nos separar
de todo jeito.
Checamos o local,
damos uma fuçada.
Se não acharmos nada, vazamos.
Mas, se eu estiver certa,
ninguém questionará
se devemos ficar juntos.
Precisamos disso.
Tá legal.
Mas ainda temos
que passar pela segurança
e nessa cidade, raposas e coelhos
não passam despercebidos. Aff!
É por isso
que estaremos disfarçados!
Ainda está
no assento do motorista. Uau!
É agora, vamos lá!
Quero ver pular!
Zootopia, quero ouvir vocês!
Gatos e luzes.
Eu já deveria saber.
O Prefeito Cavalgante chegou…
Ha-tcha!
…astro da trilogia de vingança:
Eu sei o que vocês fizeram
no trote valente.
Sem fotos, por favor.
Zoeira! Sou eu.
Assim, agora assim e mais uma.
Sr. Linceslei, quando começará
a expansão de Tundralândia?
- Vamos, pai.
- Divirtam-se na festa.
Ah.
BUFÊ DE LAMBER OS BIGODES
Sem neve.
Hm.
Essa está mais quente.
Um réptil em Tundralândia
deve precisar disso
pra aguentar o frio.
Ai, meu Deus. Uma víbora!
É mentira.
Um limpador de para-brisa, tá?
Porta dos fundos entreaberta.
Qualquer um pode ter
deixado assim.
E você falou em "dar uma fuçada",
não em invadir… Ai, Deus!
Ah, já íamos entrar. Saquei.
Mesma página é a sua página.
Armamos para você, meu bem.
Vista-se aqui. Vou na van.
Huh.
É o Baile Zootenário.
Coelhas já nascem prontas.
Sempre sonhei em me infiltrar
num lugar desses.
Sabe, esta não foi
a sua pior ideia.
Isso foi quase um elogio.
A pior foi o que fez
com suas orelhas.
Tá legal.
Boas-vindas ao Baile Zootenário…
…apresentando
o Diário Linceslei original.
Por que uma cobra ia querer
roubar um livro velho?
Eu não sei.
Iahu!
Mas ninguém vai roubar,
porque nós viemos protegê-lo.
O diário está
no setor reservado. Beleza.
Vamos.
Calminha aí.
Quer se encaixar? Sair
em disparada não vai ajudar.
Não é só o traje que importa, tá?
É a vibe.
Prazer em vê-los. Belas corcovas.
É vison de verdade?
Raposa de verdade aqui.
É convidado para muitos desses?
Hm. Convidado? Não.
Mas há outras razões
pra frequentar altas rodas.
Senhora, com licença. Isto é seu?
Ora, é sim.
Permita-me.
Raposa esperta.
Ah, está lá!
Acho que tem poucos guardas.
Vou ver de perto. Fica ligado.
Oh-oh. Alerta Bogo.
Ah.
Hm.
A capa é feita de metal.
Bogo Bafo de Peixe no pedaço.
À direita.
- Com licença. Desculpe.
- Ah, não. Desculpe.
Espere, deixe-me… Não.
- Isto pertence a você.
- Perdoe-me.
Caramba, ele me odeia.
Pegue.
Ah! Minha heroína.
Gosto de estar preparada
para qualquer cenário.
Que não é esquisito
dizer numa festa.
Bom, eu acabei de me secar
com a cauda daquele cara…
Pata!
Patalberto.
Eu sou Patalberto. Oi.
Judy. Eu sou Judy Hopps.
Argh! Porca miséria!
Prazer em conhecê-la, Judy…
Espere. Judy Hopps? A Judy Hopps?
Está aqui a trabalho?
Porque você está bem trabalhada.
Mas você está a trabalho aqui?
Não. Na verdade…
Foi só uma intuição.
Proteger aquilo.
Que bom. Acho que tem
poucos guardas.
Essa piada é minha.
É, e não tem nada aqui.
Vamos vazar.
Hopps?
Acho melhor…
Foi um prazer conhecê-lo.
Sim, e para você…
Bon appétit.
Se você decidir comer
esta noite, então bon appétit.
Deveria estar
nos bastidores, Patalberto.
É, saia do palco, Patalberto.
Espere, você é…
Sim, eu sou um Linceslei.
Ou, sabe, estou tentando ser.
Agora, Patalberto.
Vem, Papi.
- Vem comigo, pai.
- Não, eu levo ele.
Muito bem, vamos começar.
Huh.
Boas-vindas ao Baile Zootenário.
Ei, Hopps. Acho que talvez…
Acho que consegui algo.
Ah. Olha quanta gente.
Que bom ver vocês.
É um grande prazer apresentar
o visionário da 3ª geração…
Cenourinha, na escuta?
Tenho uma pista.
…que continuou
o legado da nossa grande cidade,
Milton Linceslei.
- Obrigado. Muito obrigado.
- Cenourinha.
O que está fazendo aqui?
Chefe, ela estava certa.
- Acabou para vocês dois.
- Espere. Não.
Meu avô sonhava
em construir uma cidade
para todos os animais.
Nick?
Para realmente
sermos melhores juntos.
É uma cobra!
Cobra, cobra!
Vai, mano, vai.
Vou me lembrar de você, zebra.
Ah!
Uau!
Judy. Judy!
Eu sabia!
Pare!
Por favor.
Não precisa machucá-lo.
Machucá-lo?
Cobras nunca machucam ninguém.
Nós não somos os bandidos.
Eles são.
E este diário guarda o segredo
que vai provar isso.
Eu tenho que provar. Por favor.
É a nossa única chance
de corrigir as coisas.
E, quando eu fizer isso,
minha família finalmente
vai poder voltar pra casa.
Uhuu!
- Ai, não!
- Estou aqui.
Hopps e Wilde, Time dos Sonhos.
Pegamos ele. Ou ela.
Esses répteis… quem sabe?
A polícia está atrás de nós.
Matem a cobra.
Vamos queimar o diário.
Se ele quer, é perigoso.
E vocês farão um relatório
dizendo que fomos atacados
e ficarão de boca fechada.
Afastem-se.
Apaguem o fogo!
- Cenourinha, vamos.
- Me ajude a salvá-lo.
- Cenourinha, temos…
- Nick.
Frio! Frio!
Não!
Chefe.
Ele vai ficar bem.
Antídoto.
Pode salvá-lo com o antídoto.
- Hopps, o que você fez?
- Não, Javalice.
Estão ajudando a cobra.
Tentaram matar o Chefe!
- Javalice, não. Por favor.
- Preciso de reforço!
- Minha página. Vamos.
- Espere.
Preciso do diário e de um suéter.
U-uau.
Frio.
- No chão.
- Espere.
Ei!
Da próxima vez, ficamos em casa?
Não se mexam.
Não. Segure eles!
- Oi!
- Vamos.
- Parem!
- Vamos!
Parem!
Eu realmente sou uma coelha boba.
Acidente. Suas palavras,
não minhas.
Ponham os dois no porta-malas.
Terror em Tundralândia.
Uma mordida na fiesta.
Um escândalo no baile,
cobra venenosa ataca
a família fundadora.
O mais chocante
é que a cobra foi ajudada
pelos oficiais do DPZ
Nicholas Wilde e Judy Hopps.
Agora, os três são suspeitos
da trágica mordida
no chefe de polícia
e são considerados perigosos.
O Chefe Bogo… está morto.
Palavras que me alegro
não ter que dizer.
Talvez, em breve.
Os médicos estão assustados,
mas o que aconteceu esta noite
foi mais que uma encenação.
Hm.
Nós, hm…
vamos acabar com aquela cobra.
E com a raposa e aquela coelha!
Sabe quantos prefeitos
eles já destruíram?
Um, dois…
Pelas minhas contas, dois.
Gostaria de ser o terceiro?
Quero que dê um sumiço neles.
Mas não existem… leis?
Vou dizer uma vez, Brito.
Você vai recuperar o diário
e enterrá-los.
Ou talvez eu tenha escolhido
o prefeito errado.
Eu escolhi o prefeito errado?
POLÍCIA
MAMÃE E PAPAI
Hm.
LIGAÇÃO RECUSADA
Ei.
O celular… é a primeira coisa
que vão rastrear.
Desculpe. Eu nunca fui
uma foragida da justiça.
É. Caramba.
Tá parecendo que não deveríamos
ter ido ao baile, né?
Ok. Já fizemos do seu jeito.
Com o Sr. Big,
vamos fazer do meu.
É agora que ter um parceiro
do submundo vai valer a pena.
Raymond! E esse é o Kev…
Boas-vindas ao meu depósito.
Ai, meu Deus, adorei seu vestido.
Ah! Obrigada.
Fru Fru e eu
temos a mesma participação
nos negócios da família.
Ela traz ideias maravilhosas
para o crime e para a moda,
e eu tenho mais tempo
para dedicar
ao que é mais importante:
ser avô da minha pequena Judith.
Beijem meu anel.
- Beijem o anel logo!
- Vamos! Beijem!
Smack.
Nonno, você disse que íamos
fazer sapatos de cimento
para o Sr. Doninha.
Essa é a minha garota.
Crescem tão rápido.
- Cale a boca, raposa!
- Você fala demais!
Enfim, vocês estão encrencados.
E nós somos como vocês,
então vamos ajudá-los.
Roupas novas. Identidades novas.
O caminhão de entrega
sai em uma hora.
E vamos cuidar
do carrinho de vocês.
Acho que entenderam errado.
Os linces armaram pra gente.
E uma cobra inocente precisa…
Judy, os linces são assassinos
e não têm honra.
E a expansão da Tundralândia
só os torna mais perigosos.
Animais territorialistas fazem
qualquer coisa por mais terra.
Se estiver envolvida em algo
que ameace os planos deles,
você está morta.
Não se luta com os felinos.
Você vai embora.
Senhor,
sei que quer nos proteger.
Mas fizemos um juramento
de proteger esta cidade.
E a justiça não foge.
Em meu nome, "Rick Wilde",
e da "Srta. Trudy Couve-Flores",
agradecemos o caminhão
da salvação e… Ai!
Não podemos aceitar.
Nós vamos ajudar a cobra.
Rapaz, você fala muito "nós".
Podem ter armado para as cobras
no ataque à tartaruga.
Você sabe por quê?
Ou como este livro pode
provar isso?
Bem que eu queria.
Mas, se tem a ver com cobras,
a melhor coisa é
falar com um réptil.
Conhece algum?
Quase ninguém conhece.
Eles são reservados,
se escondem na Feira do Brejo.
Mas vocês podem encontrar eles.
Só precisa de um especialista
em répteis.
Algum morador da região
que saiba aonde ir.
Por sorte, eu conheço alguém.
Ela tem um podcast!
Não, não. Trudy Couve-Flores,
Rick Wilde diz não.
Ah, é!
COLAR PLACA
Se a Hopps e o Wilde
estão em fuga,
contem com a minha ajuda!
Cuidado com as farpas.
Chamaram o castor certo.
Se quiserem achar um réptil,
é comigo mesmo.
E se quiser falar
com uma lebre-cornuda…
elas existem, mãe!
Licencinha. Reunião de equipe.
Eu veto a castora.
Nova votação. Quem é a favor
do "caminhão para…
ficar vivo e na moita
até a poeira baixar"? Digo…
Hopps e Wilde não desistem
de um caso.
Mas ela é louca.
Envenenamento por chumbo
por comer muitos lápis.
Conhece um réptil que saiba
que segredo está aqui
ou por que os linces
armaram para as cobras?
24 horas. Amanhã,
ao nascer do sol.
Se der ruim, a gente se esconde,
e eu serei "Judy Couve-Flores".
É "Trudy" Couve-Flores,
e a palavra de segurança
é "coco".
Na escuridão
de uma passagem subterrânea,
eles entraram no veículo,
sem perceber que a vida deles
estava prestes a mudar.
Porque nós vamos conhecer
um réptil?
Porque estão prestes
a serem amigos
de Nibbles Castanheira!
Quando um não quer, dois
não brigam, mas três é o bicho.
Vamos achar um réptil
e sacudir o pântano.
Saca só isso!
- Ah!
- Opa!
Se há um réptil que saberia
o segredo desse livro
e por que a cobra quer ele…
- Ei, João!
- Ai, não!
…é o meu velho amigo,
o lagarto Jesús.
Por que um lagarto
se esconderia aqui?
LINHA AZUL
Quando Zootopia foi fundada,
o bairro todo foi isolado
do resto da cidade.
Estamos por nossa conta aqui.
Certamente é por isso
que os répteis gostam.
Eles fazem o que querem.
E é o único lugar na cidade
onde se pode usar camisa
e não usar calça.
Curtindo um tour
com a Dentucinha.
Ótima pedida.
- Nós precisamos dela.
- Ah, sim.
Como um buraco na cabeça.
Foi mal aí. Hm.
Para chegar
ao esconderijo do Jesús,
temos que pegar uma balsa.
Deixa que eu falo com o pessoal.
Os aquáticos são meio arredios
com os terrestres.
Eu me viro nas ruas
desde os 12 anos.
Acho que dou conta
de uma foca amestrada.
Ah!
Leão-marinho.
Ele não é da região.
Mas a moedinha tá valendo.
Não, moeda… tem risco de asfixia.
Bem, a intenção foi boa.
NÃO TOQUE
Não faça isso!
A Nibbles cuida disso.
Obrigada, Judith.
Conversar com essas belas
criaturas marinhas
é como falar com alguém
meio diferente.
Só requer uma comunicação
aberta e respeitosa.
TOQUE O SINO PARA ATENDIMENTO
- Ei, bub.
- Ei, bub, ei.
- Bubba, bubba, bubba.
- Ei, bub.
- Ei, bub. Ei, bub, bub.
- Ei, bub. Bubby, bub.
- Ei, bub. Ei, bub. Ei, ho.
- Ei, bub, bub.
- Ei, bub.
Viu Jesús?
Sim.
E agora nós vamos embora.
Hm?
Obrigado por isso.
Meus parabéns.
Ah.
Aniversário de casamento?
Como vamos achá-los agora?
Obrigado, foca.
Amigo. Não, não, não!
Desculpe. Desculpe!
Só um pouco mais à frente.
Jesús e todas as respostas
de que precisam
estão bem aqui
no final deste corredor
escuro e assustador.
Cara, isso é muito melhor
do que ficar numa praia
na Praia Deserta
tomando piña coalas.
Hm. Nós não vamos embora
quando há uma cobra inocente
que precisa da gente.
Ele tem ajuda, o amigo da moto.
Ah!
Você está esquisito.
Qual é o problema?
Primeiro,
você me forçou a vir aqui.
E segundo,
se quer mesmo saber,
tenho aversão a répteis.
O quê?
Meu desconforto é
engraçado pra você?
Não, você… Desculpe.
Tem razão, somos parceiros.
E, sempre que estou
desconfortável,
você leva
meus sentimentos a sério.
Cuidado! Pele de cobra!
Estou escorregando!
Segure no corrimão!
- Estou segurando.
- Segure.
- Solte minhas orelhas!
- Segure no corrimão.
Nunca puxe a orelha de um coelho!
- Segure.
- Nunca puxe
a orelha de um coelho!
Acho que o verdadeiro mistério
é como vocês solucionaram
alguma coisa.
Enfim, vejamos o que Jesús
tem a dizer sobre o diário.
E se ele oferecer comida,
aceitem.
Recusar é um sinal
de desrespeito, pra todos eles.
"Todos eles?"
Há!
Prontinho.
Ei, outra bebida.
Tão quentinho.
Gá!
Opa.
Não!
Pode ficar.
Jesús!
Vou apresentar meus amigos.
A Judith e o Nicholas.
São fugitivos procurados
investigando um mistério de cobra
e tentando não morrer.
Podemos nos sentar?
Ah. Tá.
Eu estou bem,
mas eles parecem famintos.
Obrigada por nos receber.
Achamos que armaram para
as cobras por algo neste diário,
- talvez relacionado a…
- Comam antes, falem depois.
Ah.
Hm…
Ei, pessoal. Eles comeram!
Olha a cara deles.
Eu não como larvas.
Hermano, traz um bolinho!
Está bem.
Hm.
Capa metálica.
E o que isso significa?
Significa
que é requintado.
Também significa
que o segredo que procuram
provavelmente está na capa.
De algum modo,
as cobras veem coisas no metal,
até sob a tinta.
Este é o diário
de Ebenezer Linceslei
sobre as paredes climáticas.
Por que ele esconderia
um segredo por uma cobra?
Eu não sei.
Mas devia ser importante, porque
uma tartaruga morreu por isso.
Imagino que tenha sido
uma morte lenta.
A mordida não mudou apenas
como o povo via as cobras.
Nenhum mamífero confiou
nos répteis depois disso.
Por isso todos nós fomos embora.
E foi quando os Lincesleis
expandiram Tundralândia
pela primeira vez.
E está acontecendo de novo.
A expansão está chegando aqui.
A Feira do Brejo
ficará coberta pela neve.
Todos nós seremos expulsos.
Aqueles linces terão mais terra,
e não há como detê-los.
E se o segredo escondido aqui
pudesse detê-los?
Então, eu diria
que ficar com isso
coloca vocês em grande perigo.
Oh.
Eles seguiram vocês?
Uh-uh-uh.
Opa.
É o DPZ!
Corram!
Sigam-me. Vamos!
Espere.
Por que está nos ajudando?
Vocês dois já salvaram
a cidade uma vez.
Acho que podem salvar de novo.
E, quando salvarem,
talvez todos vejam
que não somos tão diferentes.
Huh.
- Parados!
- É, parados!
Foi mal, mas é a única chance
da minha família vir pra casa.
Nós queremos ajudar.
Espere.
Volte aqui!
Não tem onde andar.
Vá pelas docas!
O que… Cenourinha!
Espere! Acreditamos em você!
Nick! Venha! Vamos!
ESTAÇÃO TUBO
Oh!
Pegue!
Ei!
Encontrei.
Estão indo para os tubos!
Em perseguição.
Ei, bubba.
- Ei, bub.
Vai!
- Bub-bye.
- Ei, bub.
Bub-bye.
- Bub-bye.
Opa!
Se ele pegar a linha vermelha,
não vão atrás dele!
Vocês vão ficar sem ar!
Boa sorte! Amo vocês!
Foi mal.
Lá vou eu!
Linha vermelha! Linha vermelha!
Você vai ficar sem ar!
Coco! Coco!
Tenho de tudo.
Sequências,
prequelas, releituras.
Quem disse que o setor
foi por água abaixo?
COMPRE 1 LEVE 2
Você está bem?
Sim, estou.
E você?
Eu… Bem, eu…
Eu sinto…
que há pedidos de desculpa
a serem feitos.
Nick, está tudo bem.
Sei que não queria perdê-lo
de propósito.
Não sou eu quem deve
se desculpar. Não.
É você.
Agora não temos como achá-lo
ou deter os linces,
então, concordo em discordar.
Mas…
nós estamos vivos.
Então, se não o acharmos,
tudo ótimo.
O que podemos achar
é um caminhão pra sair daqui.
Gá!
Caixa de fósforos antiga. Ajuda.
Trudy Couve-Flores, partiu.
Acabou.
Iahuu!
Que lugar esquisito
pra vocês estarem.
Ja, muito esquisito.
Eles caíram do tubo.
Vamos chamar a polícia
pra ajudar!
Não! Não, nós estamos bem.
Já estávamos
indo embora da cidade.
Na verdade, sabem
onde esse tubo vai dar?
- Copenhoofen.
- Ja, ist Copenhoofen.
Entendido. Obrigada…
Você mastiga muito.
Isso não é bom!
Huh.
Onde achou essas flores?
A flor do amor?
No topo da montanha.
Elas só existem lá.
Essa, não.
E…
E tem mais alguma coisa lá?
- Não, com certeza, não.
- Tá.
A antiga Pousada Lua de Mel.
Mas fechou faz tempo.
Era um esconderijo de cobras.
Pousada Lua de Mel.
Como chegamos lá?
Turistas pegam o bonde
de Copenhoofen,
mas de corda é mais rápido.
Boa sorte! Divirtam-se
na Pousada Lua de Mel!
Obrigado!
O que o segredo
tem a ver com a saída
dos répteis da cidade?
Como isso ficou
escondido no diário?
Pode ir mais devagar?
Quanto acha que demora
até a Javalice e o DPZ
descobrirem onde estamos?
De todo jeito,
é melhor a gente se apressar.
Como sempre digo…
Eu realmente sou uma coelha boba.
Nick…
Eu… realmente… sou
uma coelha muito boba.
Muito, muito boba.
Isto foi um presente
pra simbolizar a nossa parceria,
e não é apropriado
pra este momento.
Ah, não, eu só…
queria anotar algumas ideias
para o que vamos pôr
no nosso túmulo.
Vou começar.
"Foi a parceira dele."
Por que não consegue
ter uma conversa normal?
Eu… vou deixar isso
para o meu animal de apoio.
- É, você precisa mesmo de um.
- Sei.
E você precisa de um rebanho
de animais de apoio.
É. Você precisa de uma migração
inteira de animais de apoio.
Cenourinha?
Hm.
Ei, Cenourinha?
Huh.
Eca.
Cenourinha?
Argh.
Hã?
Cenourinha!
Existia um bairro inteiro
de répteis.
O lar deles…
Os linces simplesmente
eliminaram.
É isso o que eles fazem.
Temos que ir.
Eles mentem pra afastar
os animais e ficam com mais.
Temos que ir, Cenourinha!
- É o que a cobra quer provar.
- O DPZ está aqui.
O quê?
Ninguém acreditará em nós
sem provas.
Esquece. Não vão só nos prender.
Eles nos querem mortos.
Precisamos disso
pra solucionar o caso.
- Judy…
- Precisamos solucionar o caso.
- Nick…
- Eu não ligo para o caso!
Não vale a pena morrer por isso.
O mundo nunca será
um lugar melhor
se ninguém tiver coragem
pra fazer a coisa certa.
O mundo é o que é, Cenourinha,
e, às vezes, ser herói…
não faz a menor diferença.
Eu acho, hm…
Eu acho que talvez…
Talvez a gente…
seja diferente.
Hm.
Meu Deus,
acho que matei um policial.
Desculpe, senhor!
- Patalberto?
- Sim. É… você sabe…
- Somos os mocinhos!
- Falei que ela ia ajudar.
Vem com a gente.
- Oh.
- Pegamos a raposa.
Pegamos a raposa!
Já pegaram seu parceiro.
Não podem pegar você também.
Por favor. Podemos deter
a minha família.
Judy!
Não, não, não!
Peguei você.
Tá legal. Pode vir.
O quê?
Huh.
Você não morreu!
Ela não morreu!
Desculpe, desculpe.
Acabei de tirar carteira de moto.
Nick?
Eles, hm…
Eles o pegaram.
Mas aqui ninguém vai nos pegar.
Prefeito Cavalgante.
Onde está a coelha?
Não sei.
Mas ela é uma lebre.
Talvez possa tirá-la da cartola.
Não estou usando uma.
Ele está te zoando.
Eu sabia. Livrem-se dele.
Não.
Onde eles estão, Sr. Wilde?
Comece a expansão.
Congele a Feira do Brejo.
- Expulse todos.
- O quê? Não pode…
Bichos aquáticos,
como as raposas,
são mamíferos inferiores.
Se eu falar
que ajudaram uma cobra,
ninguém vai se importar
com o que fazemos.
Vai pra uma cela escura,
Sr. Wilde.
Tempo suficiente
pra ler a manchete
sobre o fim da sua parceira.
Deveria ter deixado a cidade
quando teve a chance.
Pai.
Pelo de quem está ajudando
a coelha e a cobra.
Ache o Patalberto.
Quase no meu esconderijo.
Cobra na moita.
Oh. É, é.
Ah!
Vamos conseguir, Judy Hopps.
Vamos deter os Lincesleis
e salvar seu parceiro.
Sinto muito. Você é…
Gary. Gary, a Cobra.
E seu sobrenome?
A Cobra.
Vai ficar tudo bem.
Trabalhar com você
é muito emocionante.
Oh! Não se preocupe
com a minha presa.
Eu tenho minha própria
caneta de antídoto.
Neutraliza a toxina.
Aplique no coração.
Boas-vindas ao meu oásis,
longe da minha família do mal.
Gosto de vir aqui
pra dar uma relaxada.
Oh!
- Curtir minhas coisas felinas.
- Uou.
- Não! Isso é vintage.
- Maneiro.
Não! É melhor não…
- Oh!
- Não, por favor.
- Uou!
- Meu Deus.
- Mamíferos têm coisas iradas.
- Não.
- O que isso faz?
- Ei, isso não.
Desligue. Desligue. Desligue.
A gente deveria falar do diário.
Como vocês se tornaram parceiros?
Quando descobri que o diário
seria exibido no Baile,
mandei uma carta anônima
à família dele pedindo pra ver.
Por sorte, puseram o Patalberto
pra cuidar da correspondência,
e ele leu primeiro.
E eu trouxe ele contrabandeado.
Sete dias em um caixote.
Mas se eu corrigir as coisas pra
minha família, vai valer a pena.
Depois, vamos corrigir as coisas
para o seu parceiro também.
Ei.
Sei que vir com a gente
foi difícil,
mas nós vamos ajudar
o seu parceiro,
do mesmo jeito
que vamos ajudar a cidade.
Vamos deter a minha família
e mostrar a verdade pra todos.
Está pronta?
Acenda o fogo.
O que você sabe?
Bem, eu sei que armaram
pra família dele,
e que há um segredo
escondido na capa metálica
que só uma cobra consegue ver.
Não uma cobra qualquer,
uma víbora
com sensibilidade térmica.
Basta um pouco de calor.
É que… eu não entendo.
Por que seu bisavô
esconderia um segredo
por causa de uma cobra?
Ele não escondeu.
Eu…
O diário não era dele.
Esse é o segredo.
Zootopia não foi criada
por um mamífero.
Foi criada por uma cobra.
A bisavó do Gary.
Ela queria criar um lugar
onde todos os animais
se sentissem acolhidos.
Então, ela inventou
as paredes climáticas
para ajudar a todos.
Ela só precisava
de um investidor.
Um sócio.
Mas, quando meu bisavô
percebeu quanto
a ideia dela poderia valer,
ele planejou roubar
os planos dela.
Então, ele cometeu
um assassinato…
o da empregada dele…
e armou pra bisavó do Gary.
Como ela era uma cobra…
…todos acreditaram
na mentira dele.
Não demorou
pra nenhum réptil ser bem-vindo.
E, com o passar do tempo,
meu bisavô enterrou
o bairro dos répteis com neve.
A COBRA
E ele morreu acreditando
que ninguém conseguiria
desmascarar seus crimes.
Mas…
ele estava errado.
A patente original dela
foi salva.
É isso o que está procurando.
Ela escondeu na casa dela.
Se achar a casa dela,
achará a patente.
Só não sabíamos onde a casa dela
estava enterrada…
até agora.
Na terra da minha família?
Mas, debaixo daquela neve toda,
como vamos achar?
Espere.
Torre do relógio.
O bairro dela, o dos répteis,
tinha uma torre de relógio.
Iluminada como um farol.
Se não estivesse totalmente
enterrada, conseguiríamos ver.
E chegar até a casa dela.
Mas o meu bisavô
cortou a energia.
Mas temos as plantas
pra nos mostrar como religar.
Ah! Oh! Hm.
A chave geral do bairro ficava
na sala de controle original.
Legal! E onde fica isso?
Dentro da parede mais antiga
da cidade.
A parede climática
do Deserto Tundralândia.
Vamos entrar,
ligar a chave geral,
acender a torre do relógio
- E encontrar a casa dela.
- Vamos encontrar a patente dela.
E a minha família finalmente
vai vir pra casa.
Vamos conseguir, Judy Hopps.
Nós iremos conseguir!
RASTREANDO
ALVO OBTIDO
Achei ele.
Traga a Javalice.
Oh! É o Nicholas Wilde.
Policial bonzão, né?
Vejo você na mesa do almoço.
Vou dar um nó na sua cauda.
- Javalice…
- Tá olhando o quê? Babaca!
Isso é um erro.
Uma armação. São os linces.
Me escute. Por favor.
Sei que tivemos
nossas diferenças, tá?
Mas eu sempre respeitei você…
Você não respeita ninguém.
Telefone. É o Milton Linceslei.
Conseguiu
a localização da coelha.
O que quer que ele diga,
é mentira, Javalice.
Javalice, me escute!
Meu Deus.
Nicholas Wilde!
Qual era a chance?
Esta é minha primeira vez
na prisão e, devo dizer,
a comida é impecável.
Como veio parar aqui?
Destino.
Além da prisão.
Mas parece que a Judith escapou.
Foi uma decisão em conjunto?
Ah.
Sinto cheiro de problema
no paraíso. Quer conversar?
O que eu quero é sair daqui.
Certo, seu grande plano.
Relaxar na Praia Deserta
tomando piña coalas.
Mas não se pode
confiar em coalas,
porque eles têm 4 dedões.
Fiz um episódio inteiro
sobre isso no meu podcast.
Chamava "Eles têm 4 dedões".
Quer saber?
Ao menos não são ornitorrincos.
Espere.
Poderia deixar eu me concentrar?
Entendido.
Fala comigo, cara!
Qual foi a última coisa
que ela te disse?
Ela, hm…
Ela disse que talvez
a gente seja muito diferente…
Hm.
E o que você disse antes disso?
Falei que não valia a pena
morrer pelo caso.
Hm.
Tipo, hm…
que não valia a pena ela morrer
porque…
porque animais solitários como eu
não têm amigos de verdade.
E eu… não quero perdê-la.
Então, eu só…
Não sei como dizer isso.
Quer saber?
Acho que acabou de dizer.
Como você fez isso?
Eu abri meus braços,
coloquei ao seu redor e apertei.
Chama-se "abraço".
Raposas não abraçam?
Ah! O cadeado.
Isso é básico pra castores.
A coelha está
nas Dunas do Deserto. Partiu!
Positivo. Partiu!
Sua parceira precisa de você,
e Nibbles Castanheira
vai levá-lo até ela.
Ei! É o pai picareta!
E a marmota!
Marmota? Sou uma castora!
Se me chamar assim…
Opa.
Tá, falou! Temos que ir!
Vamos nessa!
Voltem aqui!
Olá, Nicholas.
Espero que goste do meu novo lar.
Teci com a minha própria lã.
Sustão!
Adiós!
Iahuu!
ABRIR
Estamos livres!
Veículo.
Precisamos de um veículo.
Não, não.
Não, não, não, não.
Sinto muito.
Acho que não chegaremos
a tempo de salvar a Judy.
A não ser…
que conheça o motorista
mais rápido
da história de Zootopia.
Ei, Flecha, ele nunca dá brecha.
Parceira em apuros. Preciso
cruzar a cidade, ignore a lei.
Sem…
problema.
Manda ver.
Ei.
- Que bom que está aqui.
- Devo dizer,
não sei se uma preguiça
é a opção mais confiável…
Aí, sim! Uhuu!
Pra ligar a torre do relógio
e iluminar o caminho até a casa
da sua bisavó e achar a patente,
precisamos chegar à sala
de controle a partir daqui.
- Temos que ir logo ou nunca…
- Nós conseguiremos, Judy Hopps.
Gary, se não nos prepararmos bem,
não vai rolar, e eu não…
Minha família tenta provar
que não somos
o que todos pensam há 100 anos.
Mas mesmo tão próximo,
eles nunca quiseram
que eu levasse esse peso todo
nos meus ombros.
Porque eu não tenho ombros.
Nós conseguiremos.
Te peguei, coelha.
Não posso ajudar a Judy
sem saber onde ela está,
por isso tem
que entrar no computador
do Paulão e rastrear a Javalice.
Você é um fugitivo da cadeia.
Posso ser demitido
por conversar com você.
Eles vão sacrificá-la! Entre!
Tá!
Hm.
Tentou reiniciar? Uhum.
Tentou não ser um idiota?
Ei, Paulão.
Comprei rosquinhas pra você.
Ah!
- Ah, não!
- Valeu, Garramansa.
Garramansa! Localização!
SENHA
Ai, não.
Acho que teremos
que passar pelo festival.
Festival?
A primeira coisa que rastreiam
é o celular.
Vai! Vai!
- Garramansa!
- Estou tentando.
- Consegui! Não!
- Ótimo. Agora…
Ah. Que festival é esse?
Saiam, saiam!
Saiam, saiam, saiam!
- Vamos!
- Vai, vai, vai!
Estamos com você, Judy Hopps.
Há-há!
Nos encontramos de novo, Zebra.
- Chifres chegando!
- Oh!
Ela está indo pra porta.
Está indo pra porta!
Garramansa,
o tempo está acabando.
Consegui!
PORTA DE ACESSO PAREDE CLIMÁTICA
Porta de acesso
da parede climática
do Deserto Tundralândia.
Porta de acesso
da parede climática
do Deserto Tundralândia. Corre!
- O que tem lá dentro?
- Sala de controle da energia.
Mas de uma parte antiga
de Tundralândia.
Sei o que estão
fazendo. Vão nos destruir!
Chega de tranquilizantes.
Acabe com eles.
- Senhor.
- Acabe com eles. Agora!
Atire.
Atire! Agora!
Uou-uou-uou!
Judy!
- Cobra!
- Sala de controle?
Cinco andares acima.
Vamos, rápido!
São muitos degraus.
Mandou bem, amigo, te amo!
Te devo uma!
Uou, uou, uou.
Tá ligando! Tá ligando!
Nibbles?
Nibbles!
Cobra!
Frio!
Está emperrado.
Não se preocupe comigo.
Ache a chave.
Não, não. Não são esses.
Seriam mais… velhos.
Consegue ver?
Nós ligamos a torre do relógio?
Ali!
Está ali!
Nós conseguimos? Vamos
encontrar a patente original?
Nick?
A porta está trancada.
Como ela trancou?
Nibbles? Abra.
Nibbles!
A porcaria da porta me pegou.
Desculpe.
No último caso
houve uma reviravolta.
Eu sei.
Caramba! Eu realmente…
Meu coração disparou.
Achei que você soubesse.
Achei que soubesse.
- Não.
- Uou!
Desculpe, parceiro.
Eu odeio deixá-lo aí no frio,
mas vai ter que ser.
Por favor, não se zangue comigo.
Mas, sabe, você entende.
Sempre estivemos
na mesma página. Você e eu!
Azarões, certo?
Precisa provar
que é tão bom quanto os outros.
Sentir-se aceito.
Eu sei que é zoado,
mas essa é a minha chance.
Eu tenho que aproveitar.
Porque quando eu chegar
à casa da bisavó dele
e queimar a patente original,
finalmente serei algo
pra minha família.
E serei finalmente aceito também.
Judy?
Roh-roh!
Cenourinha?
Sem pontas soltas.
Tchau, parceiro.
Tchau, Judy Hopps.
Patalberto. Por favor.
Você pode ser diferente
da sua família.
Eu não quero ser diferente.
Nick…
Judy?
Nibbles, está vendo ela?
Não, nada ainda.
Judy.
Nick.
Ni…
Nós conseguiremos.
Judy Hopps.
Está tudo bem. A Judy me enviou.
Ela precisa encontrar o Nick.
Sim. Eu deveria ter previsto.
Judy?
Nick.
Nós… conseguiremos.
Judy…
Não consigo me mexer.
E você está frio demais
pra ajudar.
E ele vai…
O Nick vai…
Judy…
O mundo nunca deveria ficar…
nos ombros de um animal.
É por isso
que a minha bisavó queria
que Zootopia fosse para todos.
Para que pudéssemos nos ajudar.
Eu não ajudei.
Ajudou, sim.
Você escolheu me ajudar
e se tornou minha melhor amiga
de sangue quente.
Muito quente.
Permissão pra abraçar?
Nós vamos salvar você
e o seu amigo.
Judy!
Ei, ele vai comer aquela coelha!
Não, espere! Eu vou salvá-la!
Vou usar a caneta antídoto.
Onde ela está?
Ela bateu as patas.
Mas com picada de cobra
a morte é rápida.
Você vai ver.
Não!
Ela se foi, Nick!
Tem que superar isso!
Acabou pra você.
Saiba a hora de desistir!
Antídoto!
Você pode salvá-la com
o antídoto. Jogue-me a bolsa!
Judy!
Esqueça! Vai matar nós dois.
Não vale a pena morrer por isso.
Concordo em discordar.
Aplique no coração.
- Estava te procurando…
- Ele disse que você…
- Eu vi você…
- …tivesse…
Vou ajudar seu amigo.
Olha, não me importa
que a gente seja diferente.
Entende? Eu…
Eu me importo é com você.
Eu me importo com você.
Entendeu?
E eu não falei isso.
Mas eu deveria ter falado.
Mas eu não falei
porque…
Bem…
porque eu sou
uma fonte emocionalmente
insegura do seu desconforto,
que não é bom em expressar
os próprios sentimentos.
Certamente porque passei
a vida toda sozinho.
Não é uma desculpa. É só…
É o motivo pelo qual
em vez de dizer
que você é a melhor coisa
que já me aconteceu,
eu faço piada
sobre as suas orelhas.
E falo que se esforça
além da conta
quando, na verdade,
eu só não quero
que você se machuque.
Porque…
Porque ninguém mais nesse mundo
é mais importante pra mim
do que você.
Eu me esforço muito mesmo
porque, no fundo,
tenho medo de ser
o que todos acham de mim.
E reprimo meu desconforto
porque temo parecer fraca
e eu quero ser forte,
mas acho que sempre falho.
E levo a sério o que me diz
porque você foi o único
que acreditou em mim,
até quando
nem eu mesma acreditei.
E eu deveria ter falado isso.
Ninguém mais nesse mundo é
mais importante pra mim
do que você também.
Tenho traumas de infância
sobre os quais não falo
porque ser vulnerável me assusta.
Faço escolhas perigosas
porque tenho complexo de heroína.
E eu não entrei para o DPZ
porque queria ser policial.
Foi porque eu sempre quis
fazer parte de uma matilha.
E a ideia de perdê-la
me assusta porque…
você é a minha matilha.
Eu nunca deveria
ter deixado você,
e eu preciso mesmo de
um rebanho de animais de apoio.
Eu deveria ter falado que você é
o único parceiro
que eu ia querer…
porque você é a minha "fofurice".
Hm…
É como um monte de coelhos.
Hm.
Isso é que chamamos
de compartilhar em excesso.
Falando nisso, estou viva.
Eu sobrevivi.
Ah, e aquele cara
também está vivo.
Ele vai chegar ao bairro perdido
dos répteis,
achar a patente da bisavó
do Gary e destruí-la.
Não sei o que isso quer dizer,
nem quem é Gary, mas vamos!
- Hopps e Wilde?
- Wilde e Hopps.
E Nibbles e Gary!
Ele é o Gary.
Uou, uou!
Obrigado. É pra cobra.
Está com frio. Não tem pelo.
- Ei! Ora, seu…
- Tchau.
- Você!
- Pai!
Você não pertence a esta família!
Espere, espere… Pai…
Nunca pertencerá a esta família!
Espere! Eu não estava
trabalhando com eles.
Estava nos ajudando.
Sei onde o bairro dos répteis
está enterrado.
Onde achar a patente verdadeira
que prova que as cobras
inventaram as paredes.
Eu vou destruí-la, pela família.
Por você, papai.
Hm…
Se quiser manter seu emprego,
não diga nada.
Você!
Talvez você seja um Linceslei.
Leve-me até a patente.
Três é o bicho,
mas quatro arrombam a porta
no capricho.
Pegue a patente! Destrua!
Vão! Deixem isso com a gente.
Ei, bigode,
chega de detonar a minha cidade.
Opa! O tempo fechou.
Ei, Brito Cavalgante!
Quer ser herói
ou só interpretar um na TV?
Eu vou pra esquerda
e você pra direita?
É.
Ou…
Você é péssimo motorista.
Sim, eu sou.
Uau.
Eu vou saltar!
"Zuntinho." Hã?
Não, deixa pra lá. Esquece.
Vamos lá!
Fósforos, fósforos, fósforos.
Coelhos fazem buracos.
Chute de coelho. Ihá!
Vou destruir a patente,
a cidade e tudo dentro dela.
E uma raposa imunda
e uma coelha boba
não vão me impedir.
Ela não é boba,
e está se esquecendo
de uma coisa.
O quê?
Somos amigos de uma cobra.
E aí, parceiro?
Se liga!
- Papai!
- Papai está ocupado.
Brito! Vai!
"A justiça está morta."
Eu digo "não"!
Ha-tcha!
- Aqui, gatinho, gatinho.
- Não!
Isso se chama "prisão", querido.
Bum.
Ninguém vai acreditar
em vocês e não em nós.
Nós sempre fomos
melhores do que vocês.
E sempre seremos.
Nada que vocês fazem
é importante.
Bem, é importante pra ele.
Vamos?
Hm.
Uma única meia longa.
Ah.
Eu vou tocar fogo em tudo!
Sou um Linceslei de verdade.
Já deu, porco. Já chega.
Notícias surpreendentes hoje
após os oficiais Judy Hopps
e Nicholas Wilde,
ao lado de uma víbora
e uma castora,
frustrarem
outra grande conspiração
ao revelar
que o verdadeiro inventor
das paredes climáticas da cidade
foi uma cobra.
E veio à tona
que a família Linceslei,
agora desonrada,
roubou os planos originais
e escondeu o fato por décadas.
Vocês não ouviram a última
do Milton…
A expansão de Tundralândia
está oficialmente cancelada.
Estão sendo chamados
de Time dos Sonhos.
Como conseguiram?
Bem, existem muitos animais
diferentes por aí.
E, às vezes,
nós prestamos atenção
às pequenas razões
por que não somos iguais.
E isso nos preocupa.
Mas se nós conversássemos,
se tentássemos entender
um ao outro,
veríamos que nossas diferenças
não fazem diferença…
…mesmo.
Talvez até víssemos que, o que
me faz ser eu e você ser você,
pode nos tornar
ainda mais fortes.
E com muito esforço, vocês vão
chegar lá no segundo ano!
É.
- Zebros.
- Na verdade, meu nome é Zé.
Meu nome…
também é Zé.
- Zebros!
Ele conseguiu!
Crianças, desçam da cobra.
Oh!
Oi. Como vão todos?
- Ah!
- Um segundo!
Esta é a minha família.
Permissão pra abraçar?
Obrigado.
Ei, tenho um presente pra você.
Te amo, parceira.
Mas continuo o mesmo, e só
vou dizer isso a cada 10 anos.
Te amo, parceira.
Me devolve isso.
Vou devolver
depois do nosso próximo caso.
Vai ter outro caso?
Claro.
Porque quando fugiu da prisão,
você também soltou
200 presos perigosíssimos.
Tá valendo.
Alguma ideia
de onde quer começar?
Ah. Hm. Hm.
Uma passagem só de ida
para Praia Deserta.
Primeira classe.
Muito bem.
Se gostar do nosso serviço,
não se esqueça de deixar
quatro dedões pra cima.
Vou deixar.
Hopps e Wilde?
Wilde e Couve-Flores.
Zootopia, vamos!
Bichanimal Fest, vamos nessa!
BOAS-VINDAS À FEIRA DO BREJO
A JOIA DA CIDADE
PARCERIAS PARA LEIGOS
Te amo, parceira.
Ei, coelha,
vai tocar isso a noite toda?
Deixe-a em paz,
ela se orgulha de si,
mas ainda busca
validação externa.
- Cale a boca!
- Cale, você!
Cale, você!
Coelha, o que vão fazer agora?
Estamos investigando uma coelha
que estrangulou os vizinhos.
Você a ofendeu.
- Você a ofendeu!
- Cale a boca.
- Boa noite!
- Cale, você.
Tradução e Adaptação:
Companhia das Palavras